Alí Babá y
los cuarenta ladrones
Créditos
Comenzar
Hace mucho tiempo, en una ciudad persa,
vivieron dos hermanos huérfanos muy pobres.
Kassim, que era ambicioso pero poco trabajador, se las
ingenió para casarse con una joven de buena posición.
Alí Babá llevaba una vida menos ambiciosa, trabajando como
leñador. Gracias a su esfuerzo, consiguó ahorrar dinero
para comprarse un asno.
Un día, mientras Alí Babá buscaba leña en el bosque con su asno,
oyó ruido en la espesura. Al principio no sospechó nada, pero
cuando se quiso dar cuenta su asno ya no estaba.
Trepar un árbol para ver
mejor
Caminar para buscarlo
Buscó a su asno por el bosque, desesperado. De ese animal
dependía gran parte de su trabajo.
Buscar por el lago
Buscar por la cueva
Desde lo alto pudo ver a su asno, pero también a un grupo de
maleantes a caballo. Pararon justo en el pie del árbol pero no
llegaron a verlo.
Se desvió hacia un lago, donde encontró a su asno bebiendo agua.
Por las dudas volvió a su casa, no quería más riesgos.
Se acercó a una cueva, tal vez se habían escondido ahí. Pero
cuando entró, se encontró con unos maleantes rodeados de
todo tipo de riquezas.
Los maleantes lo rodearon, intentó escapar pero eran muchos. Lo
asesinaron en esa cueva. Su familia lo buscó, pero nunca lo
encontraron.
Los maleantes dejaron sus caballos y caminaron con unos sacos
pesados hacia una roca. Alí Babá los contó: eran cuarenta.
Uno de los maleantes dijo: "¡Ábrete Sésamo!"y la roca se abrió.
Los hombres entraron, vaciaron sus sacos y salieron de allí.
Luego gritaron "¡Sésamo, cierrate!" y la roca volvió a su lugar.
Alí esperó un rato a que se fueran, se acercó a la roca y dijo
"¡Ábrete Sésamo!". Exploró lo que había dentro. Encontró ricas
mercancías: telas de seda, oro, plata, monedas y piedras preciosas.
Enseguida se dio cuenta de que todo había sido robado.
Guardar un poco de todo
Guardar sólo monedas
Guardar sólo monedas le dejaba la conciencia tranquila. Llenó
algunas bolsas y cuando se lo mostró a su esposa Adila, ella creyó
que era un ladrón.
Alí Babá vio una oportunidad en la situación y guardó un poco de todo,
no le contaría a nadie de esto, ni siquiera a su esposa Adila.
Él le explicó la historia y ella quedó fascinada. Antes de guardar el
oro, Adila quiso medirlo. Fue a visitar a Kassim para pedirle una
medida.
Kassim se la dejó, pero cuando la devolvió encontró una moneda
de oro pegada. Intrigado, acudió a su hermano.
Alí Babá le ofreció la mitad de su dinero, pero Kassim quería
más. Por miedo a que lo denuncie, le contó el secreto de la roca.
Cuando Kassim fue a la cueva, llenó varios sacos. Cuando se quiso
ir, se olvidó las palabras mágicas. Oyó a los ladrones acercarse
y se escondió, pero lo vieron y lo mataron. Dejaron su cuerpo.
Alí Babá vio que no volvía así que fue a buscarlo. Lloró su
muerte y se llevó su cuerpo para enterrarlo.
Los ladrones volvieron y al no ver el cuerpo de Kassim, el jefe se
presentó a la casa de Alí Babá como un falso vendedor de aceites
pidiendo posada. En cada jarrón había un ladrón escondido.
La esposa de Kassim fue a ver las jarras para prender lámparas,
pero escuchó a los ladrones escondidos hablando entre ellos. Fue
a la cocina e hirvió aceite. Vertió el aceite en cada jarrón.
Al otro día les contó lo sucedido a Alí y a Adila, y ya
despreocupados por los ladrones vivieron felices por siempre.
Cada día volvía a su casa con un regalo para su esposa. Ella
no se quejaba, pero después de un tiempo comenzó a sospechar.
Le preguntó cómo los había conseguido y él contestó que las
ventas de leña habían mejorado.
Ella sabía que eso mentira, por eso un día decidió seguirlo a
escondidas. Vio a Alí Babá decir una palabras mágicas para mover
una roca. Luego salió con bolsas pesadas.
Adila hizo lo mismo y encontró el tesoro en la cueva. Su esposo era
un ladrón y un brujo. Enojada corrió a su casa y le gritó a Alí
Babá que quería el divorcio. Él intentó hablarle pero fue imposible
V